To get a better idea of how hooks work, we're
Para ter uma ideia melhor de como os hooks funcionam, vamos
going to take a look at a new sample project. Attach this
dar uma olhada em um novo projeto de amostra. Anexe esta
lecture as a file called Query.zip. I'd
aula como um arquivo chamado Query.zip. Eu
encourage you to download this project and open your code editor
encorajaria você a baixar este projeto e abrir seu editor de código
inside of it. Once you've got your editor open, at
nele. Assim que tiver seu editor aberto, no
your terminal, Run, NPM, Run, Setup.
seu terminal, execute NPM Run Setup.
This is going to install a couple of dependencies and get a
Isso vai instalar algumas dependências e preparar alguns
couple of hooks ready for use. To better understand
hooks para uso. Para entender melhor os
hooks, we're going to make our own inside of this project. So
hooks, vamos criar os nossos dentro deste projeto. Então,
here's what I want our hook to do. Inside the
é o que eu quero que nosso hook faça. Dentro do
root directory of our project is a file called .env.
diretório raiz do nosso projeto, há um arquivo chamado .env.
This file contains some sensitive information. And
Este arquivo contém algumas informações sensíveis. E,
out of an abundance of caution, I want to completely
por precaução, quero impedir completamente
prevent Claude from ever reading this file directly.
que Claude leia este arquivo diretamente.
Let me show you a couple of diagrams to help you understand how
Deixe-me mostrar alguns diagramas para ajudá-lo a entender como
we're going to put this hook together. Step one is to
vamos montar este hook. O passo um é
decide on whether we need a pre-tool use or a
decidir se precisamos de um hook de pré-uso de ferramenta ou um
post-tool use hook. In this scenario, we
de pós-uso de ferramenta. Neste cenário,
want to prevent Claude from ever reading a particular file.
queremos impedir que Claude leia um arquivo específico.
If we make a post-tool use block, then we will
Se criarmos um bloco de pós-uso de ferramenta, então teremos
have executed our hook or ran our command after
executado nosso hook ou rodado nosso comando após
Claude already read the file. So in this case, we
Claude já ter lido o arquivo. Então, neste caso,
definitely need a pre-tool use hook to make
precisamos definitivamente de um hook de pré-uso de ferramenta para
sure that we can prevent the read operation from occurring.
garantir que possamos impedir que a operação de leitura ocorra.
The next thing we need to do is decide exactly which
A próxima coisa que precisamos fazer é decidir exatamente que
kind of tool calls we want to watch for. I've
tipo de chamadas de ferramenta queremos monitorar. Tenho
got a list of all the different current tool names on the right
uma lista de todos os diferentes nomes de ferramentas atuais no lado
hand side of this diagram. Now, memorizing all
direito deste diagrama. Agora, memorizar todos
the different tool names that are included inside of Claude
os diferentes nomes de ferramentas incluídos no Claude
Code can be really challenging, especially since you can
Code pode ser muito desafiador, especialmente porque você pode
add your own custom tools through the use of MCP
adicionar suas próprias ferramentas personalizadas através do uso de
servers. So let me show you a little trick you can use
servidores MCP. Então, deixe-me mostrar um pequeno truque que você pode usar
here. If I go back over and open up Claude
aqui. Se eu voltar e abrir o Claude
Code, I can directly ask Claude for a bullet
Code, posso pedir diretamente ao Claude uma lista com marcadores
point list of all the different tool names that it has access
de todos os diferentes nomes de ferramentas que ele tem acesso
to right now. Out of all these different tools, there
no momento. De todas essas ferramentas diferentes, existem
are two that can be used to very easily read the contents of a
duas que podem ser usadas para ler o conteúdo de um
file. First, there's the retool, and then it's
arquivo muito facilmente. Primeiro, há o retool, e depois é
easy to miss, but this one can actually read the contents of a file
fácil de perder, mas este também pode ler o conteúdo de um arquivo,
as well, the GREP tool. GREP can search the
a ferramenta GREP. GREP pode pesquisar o
contents of a file. So we really want to watch
conteúdo de um arquivo. Então, realmente queremos monitorar
for tool calls for the retool and the GREP
as chamadas de ferramenta para o retool e a ferramenta GREP.
tool. Next up, we need to write out a command
Em seguida, precisamos escrever um comando
that is going to receive some information about the tool called
que receberá algumas informações sobre a chamada de ferramenta que
that Claude wants to make. Here's how that part works. We're
Claude deseja fazer. Veja como essa parte funciona. Vamos
going to write out a command, Claude is going to automatically execute
escrever um comando, Claude o executará automaticamente
it. And then on standard in to that process,
e, em seguida, no standard input desse processo,
Claude is going to feed in some tool called data as
Claude fornecerá alguns dados de chamada de ferramenta como
JSON. I've got an example of some tool called data
JSON. Tenho um exemplo de dados de chamada de ferramenta
on the top right hand side. So it's going to be a big JSON
no canto superior direito. Então, será um objeto JSON grande
object that has some information about the tool name and
com algumas informações sobre o nome da ferramenta e
the input to that tool. In this case, the tool name
a entrada para essa ferramenta. Neste caso, o nome da ferramenta
is read, so Claude is trying to call the read tool, and
é read, então Claude está tentando chamar a ferramenta read e
it might be trying to read specifically a file path pointing
pode estar tentando ler especificamente um caminho de arquivo apontando
to that .e and v file. And again, that's the
para o arquivo .env. E, novamente, esse é o
file that we want to prevent a read operation for. So
arquivo para o qual queremos impedir uma operação de leitura. Então,
then inside of our program or our command, we need
dentro do nosso programa ou comando, precisamos
to receive this information through standard in, parse
receber essas informações via standard input, analisar
that JSON, and then read the tool name, the
esse JSON e, em seguida, ler o nome da ferramenta, os
tool input arguments, and so on, and decide what
argumentos de entrada da ferramenta, e assim por diante, e decidir o que
we want to do with this tool call. Then
queremos fazer com essa chamada de ferramenta. Então,
onto step four. In step four, after our
passamos para o passo quatro. No passo quatro, após nosso
command receives that proposed tool called data, we're
comando receber esses dados propostos de chamada de ferramenta, nós
then going to exit. And our exit code is
então sairemos. E nosso código de saída
going to provide a signal back to Claude Code. An
fornecerá um sinal de volta para o Claude Code. Um
exit code of zero means everything is OK, and
código de saída zero significa que tudo está OK e
we want to allow this tool call to occur. An
queremos permitir que essa chamada de ferramenta ocorra. Um
exit code of two, however, is a sign-to-Claude
código de saída dois, no entanto, é um sinal para o Claude
Code that we want to block this tool call. And
Code de que queremos bloquear essa chamada de ferramenta. E
that specifically only applies for the pre-tool use
isso se aplica especificamente apenas aos hooks de pré-uso de ferramenta,
hooks. Because remember, only in a pre-tool use hook
porque lembre-se, apenas em um hook de pré-uso de ferramenta
can we actually block a tool call. If we exit
podemos realmente bloquear uma chamada de ferramenta. Se sairmos
with a code of two, then any standard air
com um código dois, então quaisquer logs de erro padrão
logs that we generated inside of our command during that time will
que geramos dentro do nosso comando durante esse tempo também
also be sent as feedback to Claude. So we
serão enviados como feedback para o Claude. Assim, podemos
can both deny the tool call and give Claude a reason
tanto negar a chamada de ferramenta quanto dar um motivo ao Claude
at the same time as well. So that's the entire
ao mesmo tempo. Então, esse é todo o
process. And I know once again, there's a lot of stuff
processo. E sei que, mais uma vez, há muita coisa
going on here. So let's go through this entire process
acontecendo aqui. Então, vamos passar por todo esse processo
of wiring everything up needed for this hook inside of
de conectar tudo o que é necessário para este hook dentro do
our project to understand how all these steps come together.
nosso projeto para entender como todos esses passos se juntam.